Prevnext: 

----

Title: Product collage

----

Baseline: L'environnement d'inspiration autour du concept

----

Description: 

Le *product collage* (ou *moodboard*) permet de décrire tout ce qui inspire le projet, mais sans qu'on voie l'objet. Les moodboards ne sont pas réservées au design d'intérieur ou à la mode et sont pratiques pour dessiner l'environnement d'un projet sans le développer du tout. 

Plus précisément, le collage permet d'aider à :

- Synthétiser une idée 
- Traduire un concept au delà des mots (qui peuvent prêter à interprétation) 
- Construire un imaginaire partagé autour du projet, pour les parties prenantes (équipe, client, etc.) et donc à limiter les déceptions lors des premiers prototypes 
- Poser l'esprit du projet (grand public ? sérieux ? Exclusif ?) 

Il n'existe pas vraiment de standard dans la réalisation de *moodboards*. Certains vont aller jusqu'à des guides de style ou une charte graphique qui va définir tous les éléments visuels du projet. D'autres vont se contenter d'assembler 5 ou 6 images. 

Mais en général, on trouve deux grandes catégories : 

1. une composition réunissant différentes images de référence (sur ordinateur ou  sur une feuille de papier) 
1. une composition physique réunissant des objets physiques pris en photo (voir image d'illustration) 

###Déroulé

1. Commencer par lister des adjectifs associés au projet 
1. Collecter plein de choses (trop) 
1. Réunir tous les éléments et les classer dans différentes catégories 
1. Affiner le tri et les catégories 
1. Faire une composition pour chaque catégorie 

###Conseils 

- Pinterest peut être un bon outil de collecte, mais pas n'est pas idéal pour synthétiser. Il ne permet pas de 'finir' la sélectione et elle reste ouverte. 
- Aller chercher au-delà du champ de base du projet. Les parallèles, ou les métaphores peuvent amener des inspirations intéressantes. 
- Penser au contexte d'utilisation et aux différents points de contact.
- Il n'est pas interdit de mettre du texte, mais il vaut mieux rester concis (mots clés).  
- Pensez aux palettes de couleur, aux polices de caractère, aux matières associées. 
- Ne pas avoir peur d'en faire plusieurs. Si un collage réunit trop d'éléments différents, ne pas hésiter à les séparer et affiner les sujets. 
- Si elle est physique, ne pas avoir peur de mettre les mains dans le cambouis (découper, coller, etc.). 
- Dans le cas d'une photo, prendre un bon appareil et faire attention à l'éclairage. 
- Lors de la présentation, ne pas chercher à tout expliquer (elles doivent parler d'elles-mêmes).

----

Imgcredit: Memoir

----

Difficulty: 2

----

Cats: 

----

Categories: app, interactive, object, service, space, strategy

----

Goal: makereal

----

Focus: style

----

Examples: 

- 
  title: Exemples de moodboards
  exlink: >
    https://www.pinterest.com/EclecticTrends/mood-boards/?lp=true

----

Tools: 

- 
  title: Milanote
  type: Outil en ligne de notes visuelles
  toollink: https://www.milanote.com/
- 
  title: Go Moodbaords
  type: 'Outil en ligne - sans compte'
  toollink: http://www.gomoodboard.com/
- 
  title: Photoshop
  type: Logiciel
  toollink: http://www.photoshop.com/
- 
  title: Canva
  type: Outil en ligne
  toollink: >
    https://www.canva.com/create/mood-boards/
- 
  title: Sampleboard
  type: 'Outil en ligne - essai gratuit'
  toollink: http://www.sampleboard.com/

----

Sources: 

- 
  title: 24 conseils pour créer des moodboards
  sourcelink: >
    http://www.creativebloq.com/graphic-design/mood-boards-812470
- 
  title: Comment faire une moodboard ?
  sourcelink: >
    https://designschool.canva.com/blog/make-a-mood-board/