Title: La boite à outils thecamp : une collection de méthodes et pratiques pour passer à l'action !

----

Author: Arthur Schmitt

----

Description: Ce site est porté par l'équipe 'ressourcerie' de [thecamp](http://thecamp.fr). Il cherche à outiller les porteurs de projets dans leur processus de création et les opérateurs de lieux d'innovation dans leurs pratiques. Il documente les différents outils développés pour supporter les parcours d'innovation sur le campus en espérant qu'ils peuvent être utiles plus largement.

----

Copyright: 

----

Footer: Code disponible sur (link: https://github.com/thecamp-toolbox/Online-toolbox text: Github target: blank)