Prevnext: 

----

Title: Bodystorming

----

Baseline: Technique de créativité s'appuyant sur la simulation d'un service

----

Description: 

À cheval sur la recherche, le prototypage et l'expérimentation. À la fois d'empathie et de créativité. 
Permet de faire émerger de nouvelles idées par l'expérience physique d'une situation  

Techniques d'improvisation / improviser des artéfacts 

Se concentre sur la manière dont on intéragit avec l'environnement et les choix qu'on fait à l'intérieur. 

Avantage : on peut tester des idées un peu folles, ou à moitié construites. Peut servir à les alimenter. 

Cherche à constituer un espace proche de l'espace réel. 
De quelques heures à quelques minutes pour préparer. 
Peut se faire en équipe : 
on design et après, chacune va 'tester' le design de l'autre.

Permet d'impliquer des non-designers de manière assez facile.

Prévoir une phase de débrief importante après : 
1. What did you learn from the process?
2. What surprised you about going through the process?
3. What did you learn from doing this that you couldn't have learned any other way?
4. How can you see applying this exercise to other design challenges? Give examples...

----

Imgcredit: Unsworn Industries

----

Cats: 

----

Categories: app, interactive, service, space, strategy

----

Goal: makereal, test

----

Focus: experience

----

Difficulty: 2

----

Tools: 

----

Examples: 

----

Sources: 

- 
  title: d-school
  sourcelink: >
    https://dschool-old.stanford.edu/groups/k12/wiki/48c54/Bodystorming.html