Prevnext: 

----

Title: Landing page

----

Baseline: Construire la page d'accueil de son projet

----

Description: 

On conçoit la page d'accueil du projet. En se focalisant sur ce qui va intéresser le client / utilisateur et le faire choisir le produit. Permet de générer aussi une forme d'identité graphique (logo, couleurs, etc.).
Si il est destiné à être montré au grand public (lean startup), prévoir des 'call to action' 
> ajouter son email pour être tenu au courant du launch / un questionnaire pour récolter des avis / contact form 
+ analytics pour avoir des infos sur les visiteurs 
Possibilité de faire du A/B testing 
Pre-orders ((link: https://www.trycelery.com text: Celery))

Le voir comme une étape de validation > contacter les gens qui s'inscrivent / leur demander ce qu'ils attendent etc.

----

Imgcredit: Unbounce

----

Cats: 

----

Categories: app, interactive, object, service, space

----

Goal: show

----

Focus: style

----

Difficulty: 2

----

Tools: 

- 
  title: Mobirise
  type: "Logiciel de création de site 'drag & drop'"
  toollink: https://mobirise.com/
- 
  title: Strikingly
  type: Outil en ligne de création de site
  toollink: https://www.strikingly.com/
- 
  title: Carrd
  type: Outil en ligne de création de site
  toollink: https://carrd.co/
- 
  title: Unbounce
  type: "Outil en ligne de création de page d'accueil"
  toollink: https://unbounce.com/

----

Examples: 

- 
  title: "L'histoire de Buffer"
  exlink: >
    https://medium.com/@joelgascoigne/how-to-successfully-validate-your-idea-with-a-landing-page-mvp-ef3c2d02dc51

----

Sources: 